Havena, Sitz des Fürsten von Albernia, liegt im sumpfigen Delta des Großen Flusses am Elderlif, dem nördlichsten Mündungsarm. Die Stadt ist der bedeutendste Hafen des Mittelreichs am Meer der Sieben Winde und mit 30.000 Einwohnern nach Gareth die zweitgrößte Metropole im Reich. Der seit vielen Jahrhunderten wichtige Handelsplatz zwischen Fluss- und Seeschifffahrt prägte das Garethi-Wort für eine Anlegestelle: Hafen. Aber Havena steht auch für den Zorn der Götter, der vor fast 350 Jahren in Form einer gigantischen Flutwelle über Schiffe und Häuser kam. Nicht zuletzt deswegen bringt man Efferd, dem Schutzgott der Stadt, große Demut entgegen. Gut gefüllte Opferstöcke und ehrfürchtige Gebete sollen sicherstellen, dass sich eine solche Katastrophe nicht noch einmal ereignet. Westlich des Hafens erinnern die überfluteten und unheimlichen Ruinen der Unterstadt an Efferds Zorn. Der untergegangene Teil der alten Stadt wird abergläubisch gemieden. Vor stolzen Segelschiffen am Kai, zwischen windschiefen Fassaden im Licht blauer Gwen Petryl-Steine und in von traurigen Gesängen erfüllten Tavernen spürt man Havenas verwundete Seele. Ihre zwei Seiten zeigen sie immer aufs Neue: Vergehender Glanz und trübe Hoffnungslosigkeit hier, Aufbruch und Versprechen frischen Windes dort.

Ausgesprochen mit langem „e"; man erkennt Auswärtige leicht, wenn diese die Aussprache mit kurzem „e" bevorzugen. Die Einwohner werden „Havener" genannt, das Adjektiv lautet „havenisch", häufig wird aber auch schlicht „Havener" mit dem gewünschten Begriff kombiniert, wie beispielsweise beim Havener Messer.